Repository: xiaoyu0426/robot-navigation-nlmap-qwen3
Catalog: Qwen3-main/docs/locales/*/LC_MESSAGES/quantization/awq.po
Languages: zh_cn

source: To be updated for Qwen3.
zh_cn: 仍需为Qwen3更新。

source: For quantized models, one of our recommendations is the usage of [AWQ](https://arxiv.org/abs/2306.00978) with [AutoAWQ](https://github.com/casper-hansen/AutoAWQ).
zh_cn: 对于量化模型，我们推荐使用 [AWQ](https://arxiv.org/abs/2306.00978) 结合 [AutoAWQ](https://github.com/casper-hansen/AutoAWQ)

source: **AWQ** refers to Activation-aware Weight Quantization, a hardware-friendly approach for LLM low-bit weight-only quantization.
zh_cn: **AWQ**即激活值感知的权重量化(Activation-aware Weight Quantization)，是一种针对LLM的低比特权重量化的硬件友好方法。

source: **AutoAWQ** is an easy-to-use Python library for 4-bit quantized models. AutoAWQ speeds up models by 3x and reduces memory requirements by 3x compared to FP16. AutoAWQ implements the Activation-aware Weight Quantization (AWQ) algorithm for quantizing LLMs.
zh_cn: **AutoAWQ**是一个易于使用的工具包，用于4比特量化模型。相较于FP16，AutoAWQ能够将模型的运行速度提升3倍，并将内存需求降低至原来的三分之一。AutoAWQ实现了AWQ算法，可用于LLM的量化处理。

source: In this document, we show you how to use the quantized model with Hugging Face `transformers` and also how to quantize your own model.
zh_cn: 在本文档中，我们将向您展示如何在Hugging Face `transformers`框架下使用量化模型，以及如何对您自己的模型进行量化

source: Usage of AWQ Models with Hugging Face transformers
zh_cn: 在Hugging Face transformers中使用AWQ量化模型

source: Now, `transformers` has officially supported AutoAWQ, which means that you can directly use the quantized model with `transformers`. The following is a very simple code snippet showing how to run `Qwen2.5-7B-Instruct-AWQ` with the quantized model:
zh_cn: 现在，`transformers`已经正式支持AutoAWQ，这意味着您可以直接在`transformers`中使用AWQ量化模型。以下是一个非常简单的代码片段，展示如何运行量化模型 `Qwen2.5-7B-Instruct-AWQ` ：

source: Usage of AWQ Models with vLLM
zh_cn: 在vLLM中使用AWQ量化模型

source: vLLM has supported AWQ, which means that you can directly use our provided AWQ models or those quantized with `AutoAWQ` with vLLM. We recommend using the latest version of vLLM (`vllm>=0.6.1`) which brings performance improvements to AWQ models; otherwise, the performance might not be well-optimized.
zh_cn: vLLM已支持AWQ，您可以直接使用我们提供的AWQ量化模型或使用`AutoAWQ`量化的模型。我们建议使用最新版的vLLM (`vllm>=0.6.1`)，新版为AWQ量化模型提升了效率提；不然推理效率可能并为被良好优化（即效率可能较非量化模型低）。

source: Actually, the usage is the same with the basic usage of vLLM. We provide a simple example of how to launch OpenAI-API compatible API with vLLM and `Qwen2.5-7B-Instruct-AWQ`:
zh_cn: 实际上，使用AWQ模型与vLLM的基本用法相同。我们提供了一个简单的示例，展示了如何通过vLLM启动与OpenAI API兼容的接口，并使用 `Qwen2.5-7B-Instruct-AWQ` 模型：

source: Run the following in a shell to start an OpenAI-compatible API service:
zh_cn: 在终端中运行以下命令以开启OpenAI兼容API：

source: Then, you can call the API as
zh_cn: 随后，您可以这样调用API：

source: or you can use the API client with the `openai` Python package as shown below:
zh_cn: 或者你可以按照下面所示的方式，使用 `openai` Python包中的API客户端：

source: Quantize Your Own Model with AutoAWQ
zh_cn: 使用AutoAWQ量化你的模型

source: Suppose you have finetuned a model based on `Qwen2.5-7B`, which is named `Qwen2.5-7B-finetuned`, with your own dataset, e.g., Alpaca. To build your own AWQ quantized model, you need to use the training data for calibration. Below, we provide a simple demonstration for you to run:
zh_cn: 假设你已经基于 `Qwen2.5-7B` 模型进行了微调，并将其命名为 `Qwen2.5-7B-finetuned` ，且使用的是你自己的数据集，比如Alpaca。若要构建你自己的AWQ量化模型，你需要使用训练数据进行校准。以下，我们将为你提供一个简单的演示示例以便运行：

source: Then you need to prepare your data for calibration. What you need to do is just put samples into a list, each of which is a text. As we directly use our finetuning data for calibration, we first format it with ChatML template. For example,
zh_cn: 接下来，您需要准备数据以进行校准。您需要做的就是将样本放入一个列表中，其中每个样本都是一段文本。由于我们直接使用微调数据来进行校准，所以我们首先使用ChatML模板对其进行格式化。例如：

source: where each `msg` is a typical chat message as shown below:
zh_cn: 其中每个 `msg` 是一个典型的聊天消息，如下所示：

source: Then just run the calibration process by one line of code:
zh_cn: 然后只需通过一行代码运行校准过程：

source: Finally, save the quantized model:
zh_cn: 最后，保存量化模型：

source: Then you can obtain your own AWQ quantized model for deployment. Enjoy!
zh_cn: 然后你就可以得到一个可以用于部署的AWQ量化模型。玩得开心！
